# job4j_url_shortcut

## О проекте
Это сервис для обеспечения безопасности пользователей через замену прямых url-ссылок на уникальные коды, которые ссылаются на сервис.

Сервис работает через REST API.

### Регистрация сайта.
Сервисом могут пользоваться разные сайты. Каждому сайту выдается пара логин-пароль
Чтобы зарегистрировать сайт в системе, нужно отправить POST-запрос:

/site/registration 

с телом JSON-объекта.
Например:
{site : "yandex.ru"}

Ответ от сервера.

{registration : true/false, login: УНИКАЛЬНЫЙ_КОД, password : УНИКАЛЬНЫЙ_КОД}

Флаг registration указывает, была ли регистрация выполнена, или сайт уже есть в системе.

### Авторизация.
Пользователь отправляет POST-запрос:

/login

с login и password.

### Предоставление shortcut-ссылки
Пользователь отправляет POST-запрос:

/convert

с телом JSON объекта.
Например:
{url: "yandex.ru/products"}

Ответ от сервера.

{code: УНИКАЛЬНЫЙ_КОД}

### Переадресация. Выполняется без авторизации.

Пользователь отправляет GET-запрос:

/redirect/УНИКАЛЬНЫЙ_КОД

Происходит переадресация на ассоциированный url.

### Статистика по своему сайту

Пользователь отправляет GET-запрос:

/statistic

Ответ от сервера: JSON-объект с количеством вызовов по каждой url-ссылке, которую регистрировал данный пользователь.

Например:

{

{url: "yandex.ru/products", total : 3},

{url: "yandex.ru/images", total : 5}

}

## Использованные технологии
Java 17, Maven 4.0, Spring boot 2, REST, PostgreSQL, Liquibase, JWT, Lombok, Log4j

## Настройка окружения
Установить PostgreSQL: логин - postgres, пароль - password
Создать там БД shortcut

## Запуск проекта
Создать базу данных (при запросе пароля ввести "password")
```
createdb --username=postgres shortcut
```
Запустить командой
```
mvn spring-boot:run
```